This felicitation function is little embarrassing for Me
Buổi lễ tuyên dương này có chút ngượng ngùng đối với Ta
because I was born as a very simple person
bởi vì Ta được sinh ra như một người rất giản dị
and I have been an extremely simple person. I don't understand money.
và Ta đã luôn là một người vô cùng giản dị. Ta không hiểu về tiền bạc.
I don't understand hatred. I don't understand greed. I'm so simple about it.
Ta không hiểu về lòng căm thù. Ta không hiểu về lòng tham. Ta rất đơn giản về điều đó.
Despite that, you people came and got your Realization.
Mặc dù vậy, các con đã đến và nhận được Sự Khai ngộ của mình.
It's your own achievement. It's your own desires that you have achieved.
Đó là thành tựu của chính các con. Đó là những mong muốn của chính các con mà các con đã đạt được.
I find so many children nowadays born as realized souls.
Ta thấy ngày nay có rất nhiều trẻ em được sinh ra là những linh hồn khai ngộ.
So I think the time is also there,
Vì vậy, Ta nghĩ rằng thời điểm cũng đã đến,
that at My life, in My life itself, this was to happen.
rằng trong cuộc đời Ta, trong chính cuộc đời Ta, điều này đã phải xảy ra.
It is everybody's lot.
Đó là số phận của tất cả mọi người.
I think, like Shri Rama, then came Shri Krishna, then came Jesus, then other people.
Ta nghĩ, giống như Shri Rama, rồi đến Shri Krishna, rồi đến Chúa Giê-Su, rồi những người khác.
It was their time. And My time it is to give you all Realization.
Đó là thời của họ. Và thời của Ta là để trao cho tất cả các con Sự Khai ngộ.
But, I must say, you all have taken it very heartily,
Nhưng, Ta phải nói rằng, tất cả các con đã đón nhận nó rất nồng nhiệt,
sweetly, and are using your powers
một cách ngọt ngào, và đang sử dụng sức mạnh của mình
to give love to others and to transform others.
để trao tình yêu cho người khác và để chuyển hóa người khác.
The other day, I was talking about love. Now the love, as it is understood,
Hôm nọ, Ta đã nói về tình yêu. Tình yêu, như được hiểu,
is in your heart as this, but do you know the ocean of love
là ở trong trái tim các con như thế này, nhưng các con có biết đại dương của tình yêu
is your Sahasrara. When your Sahasrara is filled with love,
chính là Sahasrara của các con. Khi Sahasrara của các con tràn đầy tình yêu,
then the life is changed. You don't become a very intelligent man,
thì cuộc sống sẽ thay đổi. Các con không trở thành một người rất thông minh,
very dynamic personality,but you are nothing but love
một cá tính rất năng động, mà các con không là gì khác ngoài tình yêu
and this love is so self-satisfying.
và tình yêu này thật tự thỏa mãn.
You are not bothered if others don't love you or they love you. You don't see to that part.
Các con không bận tâm nếu người khác không yêu các con hay họ yêu các con. Các con không nhìn vào khía cạnh đó.
What you see is the enjoyment from that love.
Điều các con thấy là sự thưởng thức từ tình yêu đó.
It's a tremendous ocean of love. You all have got it.
Đó là một đại dương tình yêu bao la. Tất cả các con đều đã có được nó.
And once you have entered into Sahaja Yoga, you know that you have entered into Sahasrara
Và một khi các con đã bước vào Sahaja Yoga, các con biết rằng các con đã bước vào Sahasrara
and Sahasrara is the, I tell you, the source of all the truth.
và Sahasrara là, Ta nói cho các con biết, nguồn gốc của mọi sự thật.
Truth is there, the complete truth.
Sự thật ở đó, sự thật trọn vẹn.
Truth is the knowledge and also the truth is love.
Sự thật là tri thức và sự thật cũng là tình yêu.
If you love somebody, you know the truths about that person.
Nếu các con yêu ai đó, các con sẽ biết sự thật về người đó.
You find out whether the person is good or bad or anything. It's very difficult.
Các con tìm hiểu xem người đó tốt hay xấu hay bất cứ điều gì. Điều đó rất khó.
But if you love that person, then immediately know what's wrong with that person,
Nhưng nếu các con yêu người đó, thì ngay lập tức biết điều gì không ổn với người đó,
what's right from that person. But because of your love,
điều gì đúng đắn từ người đó. Nhưng vì tình yêu của các con,
you encompass the whole atmosphere between you and him
các con bao trùm toàn bộ bầu không khí giữa các con và người ấy
or between you and others.
hoặc giữa các con và những người khác.
You don't see the bad points easily, very difficult.
Các con không dễ dàng nhìn thấy những điểm xấu, rất khó.
I've been many a times, people say, cheated by others. Agreed,
Đã nhiều lần, người ta nói, Ta bị người khác lừa gạt. Đồng ý,
but I have no sense of what cheating means, how people cheat you.
nhưng Ta không có cảm nhận về ý nghĩa của sự lừa gạt, về cách người ta lừa gạt.
Many a times, people say that they are talking ill about Me.
Nhiều lần, người ta nói rằng họ đang nói xấu về Ta.
Yes, they are. I can see they are talking, doesn't matter.
Vâng, đúng vậy. Ta có thể thấy họ đang nói, không sao cả.
Makes no difference to Me. If they're taking ill of Me, it's all right.
Điều đó không ảnh hưởng gì đến Ta. Nếu họ nói xấu Ta, cũng không sao.
But this felicitation embarrasses Me definitely
Nhưng buổi lễ tuyên dương này chắc chắn làm Ta ngượng ngùng
because I've not done anything so extraordinary, as they think.
bởi vì Ta đã không làm bất cứ điều gì phi thường như họ nghĩ.
Extraordinary is that whatever capacity you have,
Điều phi thường là bất cứ năng lực nào các con có,
if it acts, then it is there, like love.
nếu nó hoạt động, thì nó ở đó, giống như tình yêu.
I have tremendous love, I don't know what to say. And it acts. It works.
Ta có tình yêu thương bao la, Ta không biết nói gì hơn. Và nó có tác dụng. Nó hoạt động.
And every human being cares for love.
Và mỗi con người đều quan tâm đến tình yêu thương.
You may be very great, you might be very intelligent,
Các con có thể rất vĩ đại, các con có thể rất thông minh,
you may be earning lots of money, whatever it is. It's not so important.
các con có thể kiếm được rất nhiều tiền, dù là gì đi nữa. Điều đó không quan trọng lắm.
What is the most important thing is that you are loved.
Điều quan trọng nhất là các con được yêu thương.
This is, I have not made a theory out of it or I am not going to say that you all should learn it,
Đây là, Ta đã không tạo ra một lý thuyết nào từ nó hay Ta sẽ không nói rằng tất cả các con nên học nó,
but it's so basic and that's the only thing that helps.
nhưng nó rất cơ bản và đó là điều duy nhất có ích.
So residing in the Sahasrara, if you see the waves of love flowing,
Vì vậy, khi an trú trong Sahasrara, nếu các con thấy những làn sóng yêu thương tuôn chảy,
maybe some people might take advantage of it, it doesn't matter,
có thể một số người sẽ lợi dụng nó, điều đó không quan trọng,
makes no difference. Some people can also mislead you.
không có gì khác biệt cả. Một số người cũng có thể làm các con lạc lối.
It's all right. All kinds of things they do;
Không sao cả. Họ làm đủ mọi thứ;
but when there is love, you see, you are satisfied, you are not bothered,
nhưng khi có tình yêu thương, các con thấy đó, các con sẽ hài lòng, các con không bận tâm,
because you love everyone.
bởi vì các con yêu thương tất cả mọi người.
So you are satisfied. You are not bothered as to what others, they are doing to you,
Vì vậy các con hài lòng. Các con không bận tâm về những gì người khác đang làm với mình,
what advantage they're taking of you, what they are troubling you
họ đang lợi dụng các con ra sao, họ đang gây phiền toái cho các con thế nào
or all these also felicitations, how they have done,
hay tất cả những lời chúc mừng này, cách họ đã làm,
also all the facilities that you have from your own being,
cũng như tất cả những tiện nghi mà các con có được từ chính bản thể của mình,
are automatic.
đều là tự động.
This felicitations and all that, of course, reflects you, no doubt,
Những lời chúc mừng này và tất cả những điều đó, tất nhiên, phản ánh các con, không nghi ngờ gì,
but to Me, it is nothing great.
nhưng đối với Ta, nó không có gì to tát cả.
I don't think it is a very great achievement for Me
Ta không nghĩ đó là một thành tựu vĩ đại đối với Ta
because I have no vision, as such, I must tell you. I've heard this word,
bởi vì Ta không có tầm nhìn nào cả, Ta phải nói với các con. Ta đã nghe từ này,
that Mother has a vision. No, no, no, no,
rằng Mẹ có một tầm nhìn. Không, không, không, không,
I have no vision, I must tell you.
Ta không có tầm nhìn nào cả, Ta phải nói với các con.
My simple thing is that everybody must love,
Điều đơn giản của Ta là mọi người phải yêu thương,
and a pure love will change your lives,
và một tình yêu thương thuần khiết sẽ thay đổi cuộc sống của các con,
it will change the whole world, no doubt about it.
nó sẽ thay đổi cả thế giới, không nghi ngờ gì về điều đó.
It should come to you natural
Nó nên đến với các con một cách tự nhiên
because now you have pierced through your Sahasrara.
bởi vì bây giờ các con đã xuyên qua Sahasrara của mình.
So for every Sahaja Yogi, love should be very, very natural thing, absolutely.
Vì vậy, đối với mỗi hành giả Sahaja, tình yêu thương phải là một điều rất, rất tự nhiên, hoàn toàn là vậy.
For example, I know sometimes people are very rude.
Ví dụ, Ta biết đôi khi mọi người rất thô lỗ.
They have certain rules and regulations
Họ có những quy tắc và quy định nhất định
and then they get very angry with the other people or whatever it is.
và rồi họ trở nên rất tức giận với người khác hay bất cứ điều gì.
Some people have positions and they use their position to get angry with others
Một số người có địa vị và họ dùng địa vị của mình để tức giận với người khác
and even to get after that person and torture another person,
và thậm chí còn truy đuổi người đó và hành hạ người khác,
they do, go on doing like this. But they have missed the point. They have missed the point.
họ làm, họ cứ tiếp tục làm như vậy. Nhưng họ đã bỏ lỡ điểm chính yếu. Họ đã bỏ lỡ điểm chính yếu.
If you just have love, that pure love, then you see the point.
Nếu các con chỉ có tình yêu thương, tình yêu thương thuần khiết đó, thì các con sẽ thấy được điểm chính yếu.
You see it, that 'Yes, yes, that's what he is doing, that's why he's — .'
Các con thấy nó, rằng 'Vâng, vâng, đó là những gì anh ta đang làm, đó là lý do tại sao anh ta — .'
You know that. But you are not bothered, 'Why he is doing like me,'
Các con biết điều đó. Nhưng các con không bận tâm, 'Tại sao anh ta lại làm như vậy với tôi,'
why is he troubling you and gradually, everything nullifies.
tại sao anh ta lại gây phiền toái cho các con và dần dần, mọi thứ đều vô hiệu hóa.
Everything finishes off by itself.
Mọi thứ tự nó kết thúc.
I've seen many people who are talking ill about Me,
Ta đã thấy nhiều người nói xấu về Ta,
doing all kinds of things against Me. So what? Let them do.
làm đủ mọi thứ chống lại Ta. Thì sao chứ? Cứ để họ làm.
That's their job. Let them do; but to Me, it doesn't disturb, you know.
Đó là việc của họ. Cứ để họ làm; nhưng đối với Ta, điều đó không làm phiền, các con biết đấy.
I think they are indulging into something of their own style,
Ta nghĩ họ đang đắm chìm vào một thứ gì đó theo phong cách riêng của họ,
but what do you get? Joy comes only out of pure love.
nhưng các con nhận được gì? Niềm vui sướng chỉ đến từ tình yêu trong sáng.
If you have no pure love, you cannot have joy.
Nếu các con không có tình yêu trong sáng, các con không thể có niềm vui sướng.
Talking that we are very joyous and all that,
Nói rằng chúng ta rất vui sướng và tất cả những điều đó,
I know who are joyous really and who are not.
Ta biết ai thực sự vui sướng và ai thì không.
You cannot artificially say that 'I am joyous.'
Các con không thể nói một cách hời hợt rằng 'Tôi vui sướng'.
It should be some sort of an innate, spontaneous feeling within.
Đó phải là một cảm giác bẩm sinh, tự nhiên từ bên trong.
So you are the ocean of feelings, ocean of beautiful feelings.
Vì vậy, các con là đại dương của những cảm xúc, đại dương của những cảm xúc đẹp đẽ.
And when you are enriched by that ocean, you are least bothered about anything.
Và khi các con được làm giàu bởi đại dương đó, các con không còn bận tâm về bất cứ điều gì.
You know very well that I am very bad at money.
Các con biết rất rõ rằng Ta rất tệ về tiền bạc.
I don't understand. I cannot count money. So what?
Ta không hiểu. Ta không thể đếm tiền. Thì sao chứ?
I mean, that's My handicap, I should say,
Ý Ta là, đó là khuyết điểm của Ta, Ta nên nói vậy,
but it doesn't matter. What is so needed is
nhưng điều đó không quan trọng. Điều cần thiết là
'Can you feel the love of others? Can you feel the sweetness of others?'
'Các con có thể cảm nhận được tình yêu của người khác không? Các con có thể cảm nhận được sự ngọt ngào của người khác không?'
As you see a little child, how nice you feel.
Giống như khi các con nhìn thấy một đứa trẻ nhỏ, các con cảm thấy thật tuyệt vời.
In the same way, 'Do you feel that for others?'
Cũng theo cách đó, 'Các con có cảm nhận được điều đó đối với người khác không?'
or 'Are they like children? Are they innocent like children?'
hay 'Họ có giống như trẻ con không? Họ có ngây thơ như trẻ con không?'
And the now, I would suggest that innocence is the sign of love.
Và bây giờ, Ta muốn nói rằng sự ngây thơ là dấu hiệu của tình yêu.
Anybody who has innocence would know the technique of love.
Bất cứ ai có sự ngây thơ sẽ biết kỹ thuật của tình yêu.
If you are very clever, intelligent, you can answer back,
Nếu các con rất khôn khéo, thông minh, các con có thể đáp trả,
you can correct people, do that. No. That's not the way. If you have love,
các con có thể sửa lỗi người khác, làm điều đó. Không. Đó không phải là cách. Nếu các con có tình yêu,
you can correct people without saying anything to them,
các con có thể sửa lỗi người khác mà không cần nói gì với họ,
because love is a supreme intelligence.
bởi vì tình yêu là một trí tuệ tối cao.
It gives you all the correct method. It works out that.
Nó mang lại cho các con tất cả các phương pháp đúng đắn. Nó tự vận hành.
The whole thing works out that and then people say,
Toàn bộ sự việc tự vận hành và rồi mọi người nói,
'Mother, it's a miracle how it has happened.'
'Thưa Mẹ, thật là một phép màu khi điều đó đã xảy ra.'
No, no, it's no miracle.It's simple thing that love
Không, không, đó không phải là phép màu. Đó là điều đơn giản rằng tình yêu
has acted in its own way. Love is not a dead thing.
đã hành động theo cách riêng của nó. Tình yêu không phải là một thứ chết.
It's not a dead sea. It not only thinks, but it acts
Nó không phải là một biển chết. Nó không chỉ suy nghĩ, mà còn hành động
and acts so beautifully.
và hành động thật đẹp đẽ.
Sometimes I'm amazed at its working.
Đôi khi Ta kinh ngạc trước cách nó vận hành.
We call it a miracle, this, that. Nothing — it's love.
Chúng ta gọi đó là phép màu, là cái này, cái kia. Không có gì cả — đó là tình yêu.
Now, because the Divine loves you, it gives you miracles, so called.
Bây giờ, bởi vì Đấng Thiêng liêng yêu thương các con, Ngài ban cho các con những phép màu, được gọi là như vậy.
It can do anything
Ngài có thể làm bất cứ điều gì
because the Divine wants that you should get to Sahaja Yoga
bởi vì Đấng Thiêng liêng muốn các con đến với Sahaja Yoga
and you should become a real yogi.
và các con nên trở thành một yogi thực thụ.
So whatever this love does, you think it's miracle.
Vì vậy, bất cứ điều gì tình yêu này làm, các con đều nghĩ đó là phép màu.
It is not. Why people say, 'Mother, that's your style.'
Không phải vậy. Tại sao mọi người nói, 'Thưa Mẹ, đó là phong cách của Mẹ.'
It's not question. It's a question of love.
Đó không phải là câu hỏi. Đó là vấn đề của tình yêu.
Say, I love everyone very much, I trust everyone very much.
Ví dụ, Ta yêu thương mọi người rất nhiều, Ta tin tưởng mọi người rất nhiều.
I never doubt, to begin with, and they are sinking, sinking,
Ta không bao giờ nghi ngờ, ngay từ đầu, và họ đang chìm xuống, chìm xuống,
but still I have faith that they'll come round, that they'll be all right.
nhưng Ta vẫn có niềm tin rằng họ sẽ thay đổi, rằng họ sẽ ổn thôi.
Give them a chance. But supposing they try some tricks,
Hãy cho họ một cơ hội. Nhưng giả sử họ thử một vài mánh khóe,
you'll be amazed how they get exposed.
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ bị vạch trần.
How they get exposed, it's very surprising.
Cách họ bị vạch trần, thật đáng ngạc nhiên.
We have a Sahaja Yogi in Dubai. He told Me,
Chúng ta có một hành giả Sahaja ở Dubai. Anh ấy nói với Ta,
'Mother, no use giving Realization to these big people.'
'Thưa Mẹ, không ích gì khi trao Sự Khai ngộ cho những người lớn này.'
I say, 'Why?' So he gave Me the name of very highly
Ta nói, 'Tại sao?' Vì vậy, anh ấy đã cho Ta tên của những người rất có
spiritual people accepted by society.
tầm ảnh hưởng tinh thần được xã hội chấp nhận.
'I gave him Realization and he got exposed.
'Con đã cho anh ta Sự Khai ngộ và anh ta bị vạch trần.
I don't know, I never said anything — got exposed.'
Con không biết, con chưa bao giờ nói bất cứ điều gì — anh ta đã bị vạch trần.'
Another person whom he gave Realization, also had a very big thing,
Một người khác mà anh ấy đã cho Sự Khai ngộ, cũng là một nhân vật lớn,
having lots of awards and this and that, he got exposed.
có rất nhiều giải thưởng này nọ, anh ta đã bị vạch trần.
And he gave Realization to one fellow who had peace award.
Và anh ấy đã cho Sự Khai ngộ cho một người có giải thưởng hòa bình.
He also got exposed. And then it was in the newspaper all about him.
Anh ta cũng bị vạch trần. Và sau đó báo chí đã đăng tin khắp nơi về anh ta.
Now what is happening is that this man, out of love for the other one, gives them Realization,
Bây giờ điều đang xảy ra là người này, vì tình yêu thương dành cho người kia, đã cho họ Sự Khai ngộ,
but that same love acts in such a manner that he gets exposed.
nhưng chính tình yêu thương đó lại hoạt động theo cách mà người kia bị vạch trần.
You don't want to expose people.
Các con không muốn vạch trần người khác.
You want that somehow they'll come to Sahaja Yoga all right, it's all right working out.
Các con muốn rằng bằng cách nào đó họ sẽ đến với Sahaja Yoga, mọi việc sẽ ổn thỏa.
So he said, 'Mother, I don't think I'll give Realization to anyone.'
Vì vậy, anh ấy nói, 'Thưa Mẹ, con không nghĩ mình sẽ cho Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai nữa.'
I said, 'See, you go on giving.
Ta đã nói, 'Này, con cứ tiếp tục cho đi.
If the Divine wants that the person should be exposed, he will be exposed.'
Nếu Đấng Thiêng liêng muốn người đó bị vạch trần, người đó sẽ bị vạch trần.'
If there is anything wrong with that person, he'll be exposed.
Nếu có bất cứ điều gì sai trái với người đó, người đó sẽ bị vạch trần.
Somebody who gets Realization, supposing,
Giả sử, một người nào đó nhận được Sự Khai ngộ,
and he meets with an accident, of course he'll be saved,
và người đó gặp tai nạn, tất nhiên người đó sẽ được cứu,
but he might meet with an accident.
nhưng người đó có thể gặp tai nạn.
So what is the reason why? Why did he meet with the accident?
Vậy lý do tại sao? Tại sao người đó lại gặp tai nạn?
Because he doesn't do anything for Sahaja Yoga. He's very ambitious.
Bởi vì người đó không làm gì cho Sahaja Yoga. Người đó rất tham vọng.
Somebody who's very sick, he's all right with Sahaja Yoga
Một người bị bệnh rất nặng, người đó sẽ ổn với Sahaja Yoga
and somebody who's not that sick, gets much worse. It's a fact.
và một người không bệnh nặng đến thế, lại trở nên tồi tệ hơn nhiều. Đó là sự thật.
Though he's protected — that's one thing about Sahaj Yoga,
Mặc dù người đó được bảo vệ — đó là một điều về Sahaja Yoga,
you may be the worst Sahaja Yoga, you are protected, no doubt, but if you go on like that,
các con có thể là hành giả Sahaja tồi tệ nhất, các con vẫn được bảo vệ, không nghi ngờ gì, nhưng nếu các con cứ tiếp tục như vậy,
if you all the time trying to go against Sahaja
nếu các con lúc nào cũng cố gắng đi ngược lại Sahaja
and become asahaj, then you suffer very badly.
và trở nên asahaj, thì các con sẽ phải chịu đựng rất tồi tệ.
It's very simple that if you are standing in a place, you are established in a place,
Rất đơn giản là nếu các con đang đứng ở một nơi, các con được thiết lập ở một nơi,
which is very peaceful, very joy-giving, but you want to get out of it,
rất yên bình, rất vui sướng, nhưng các con lại muốn thoát ra khỏi đó,
so you face whatever is outside, it's automatic.
thì các con sẽ phải đối mặt với bất cứ điều gì ở bên ngoài, đó là điều tự động.
If you stand in the place which is so peaceful, which is joyous, which is full of love,
Nếu các con đứng ở nơi rất yên bình, vui sướng, tràn đầy tình yêu thương,
you are all right, you'll grow in spirituality.
các con sẽ ổn, các con sẽ phát triển về tâm linh.
But if you want to get out of it, then you have it.
Nhưng nếu các con muốn thoát ra khỏi đó, thì các con sẽ phải gánh chịu.
You can't help it. It's like a fortress or we can call a very secluded place,
Các con không thể làm gì khác được. Nó giống như một pháo đài hoặc chúng ta có thể gọi là một nơi rất biệt lập,
which very comfort and very much full of attention and all that
rất thoải mái và tràn đầy sự chú tâm và tất cả những điều đó
and then you want to go out of the attention. So, you're gone.
và rồi các con muốn thoát ra khỏi sự chú tâm đó. Thế là, các con tiêu rồi.
That's how some Sahaja Yogis don't understand
Đó là lý do tại sao một số hành giả Sahaja không hiểu
why they are not yet getting into Sahaj Yoga.
tại sao họ vẫn chưa thực sự bước vào Sahaja Yoga.
So no use using your intelligence because this intelligence, human intelligence,
Vì vậy, đừng dùng trí thông minh của các con vì trí thông minh này, trí thông minh của con người,
is not a very high quality function.
không phải là một chức năng chất lượng cao.
What is best is to fall in love with your Self
Điều tốt nhất là yêu lấy Bản thể của các con
love which is divine, love which is nourishing, love that looks after you.
tình yêu thương thiêng liêng, tình yêu thương nuôi dưỡng, tình yêu thương chăm sóc các con.
But we don't know how to look after ourselves.
Nhưng chúng ta không biết cách chăm sóc bản thân.
We don't know how to love ourselves. We love this person, love that person,
Chúng ta không biết cách yêu thương bản thân. Chúng ta yêu người này, yêu người kia,
but what about yourself? Then they think it is selfishness — no, not at all.
nhưng còn bản thân các con thì sao? Rồi họ nghĩ đó là ích kỷ — không, không hề.
To know the Self is love. If you know the Self, you'll know love,
Biết được Bản thể là tình yêu thương. Nếu các con biết Bản thể, các con sẽ biết tình yêu thương,
you'll fall into the ocean of that love.
các con sẽ hòa vào đại dương của tình yêu thương đó.
But that is what is My experience, I'm telling,
Nhưng đó là kinh nghiệm của Ta, Ta đang nói,
and you all should experience the same love.
và tất cả các con nên trải nghiệm tình yêu thương tương tự.
Just watch yourself.
Chỉ cần quan sát chính mình.
It's very simple to introspect, 'Do I have love within me, fully?'
Rất đơn giản để tự vấn, 'Liệu mình có trọn vẹn tình yêu thương bên trong không?'
Partly it is love, partly no.
Một phần là tình yêu thương, một phần là không.
Now love can be very much bounded
Tình yêu thương có thể bị giới hạn rất nhiều
also like 'we love our country', say India.
cũng giống như 'chúng ta yêu đất nước của mình', ví dụ như Ấn Độ.
If we love our country, so we may think
Nếu chúng ta yêu đất nước của mình, chúng ta có thể nghĩ rằng
all Indian things are good.
mọi thứ của Ấn Độ đều tốt.
We'll never talk ill about our country.
Chúng ta sẽ không bao giờ nói xấu về đất nước của mình.
Anybody says anything about India, against, we'll hate that person.
Bất cứ ai nói điều gì chống lại Ấn Độ, chúng ta sẽ ghét người đó.
It's with everyone. You love your country. Also you love, say,
Điều đó xảy ra với tất cả mọi người. Các con yêu đất nước của mình. Các con cũng yêu, chẳng hạn,
your parents, love anybody. But is a limited love.
cha mẹ của các con, yêu bất cứ ai. Nhưng đó là một tình yêu thương có giới hạn.
It's a bounded love. Love should be just opened.
Đó là một tình yêu thương bị ràng buộc. Tình yêu thương cần được rộng mở.
Then you will see where do you stand as far as your country's concerned,
Khi đó các con sẽ thấy mình đang ở đâu đối với đất nước của mình,
as far as your relationships are concerned. You will know everything.
đối với các mối quan hệ của mình. Các con sẽ biết mọi thứ.
You need not harm, you need not say anything, you need not quarrel, fight,
Các con không cần phải làm hại, không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần phải cãi vã, đánh nhau,
but you will know -- because love gives you knowledge,
nhưng các con sẽ biết -- bởi vì tình yêu thương mang lại cho các con tri thức,
complete knowledge about the person.
tri thức trọn vẹn về người đó.
You know the person, what he's up to, what he's doing,
Các con biết người đó, họ đang làm gì, họ đang toan tính điều gì,
but you don't mind because you love that person.
nhưng các con không bận tâm vì các con yêu thương người đó.
So you don't mind. 'All right, so ahead.'
Vì vậy, các con không bận tâm. 'Được rồi, cứ tiếp tục.'
It's like a little child. It's going on the wrong way. Let it go.
Giống như một đứa trẻ nhỏ. Nó đang đi sai đường. Cứ để nó đi.
Now with all these things, whatever you wear,
Bây giờ với tất cả những điều này, bất kể các con khoác lên mình điều gì,
you are very lucky people who have reached Sahasrara
các con là những người rất may mắn đã đạt đến Sahasrara
and that you all know everything about Sahaj Yoga.
và tất cả các con đều biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
But without practising Sahaja Yoga, you cannot work it out
Nhưng nếu không thực hành Sahaja Yoga, các con không thể thành công được
because then, by practising it, you know about your Self.
bởi vì khi đó, bằng cách thực hành, các con sẽ biết về Bản thể của mình.
When you meditate, you know your Self and then you get just filled with love.
Khi các con thiền định, các con biết Bản thể của mình và rồi các con sẽ tràn ngập tình yêu thương.
But now, while sitting, you just start thinking,
Nhưng bây giờ, khi đang ngồi, các con lại bắt đầu suy nghĩ,
'He's a very bad man. I hate him' — this thing. All such stupid ideas come into your head,
'Anh ta là một người rất xấu. Tôi ghét anh ta' — điều này. Tất cả những ý nghĩ ngu ngốc như vậy xuất hiện trong đầu các con,
or 'I must buy this ornament' or 'I must buy this particular car'
hoặc 'Tôi phải mua món đồ trang sức này' hoặc 'Tôi phải mua chiếc xe hơi đặc biệt này'
and all that, then you are not loving.
và tất cả những điều đó, thì các con không có tình yêu thương.
But if you love, then what happens is that whatever you need, you get.
Nhưng nếu các con có tình yêu thương, thì điều xảy ra là bất cứ điều gì các con cần, các con sẽ có được.
Whatever you want, you get.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con sẽ có được.
You have to first love yourself,
Trước tiên, các con phải yêu thương chính mình,
but that love should be pure love. As a result of that, you'll cleanse yourself.
nhưng tình yêu thương đó phải là tình yêu thương thuần khiết. Nhờ đó, các con sẽ thanh lọc chính mình.
Sometimes you are so much identified with your temperaments,
Đôi khi các con đồng hóa quá nhiều với tính khí của mình,
with your nature, with you personality, whatever it is,
với bản chất của mình, với cá tính của mình, bất kể đó là gì,
but then you realize, in that love,
nhưng rồi các con nhận ra, trong tình yêu thương đó,
that 'This is not love. This is blind.'
rằng 'Đây không phải là tình yêu thương. Đây là sự mù quáng.'
Love gives you a complete idea about yourself.
Tình yêu thương cho các con một ý niệm trọn vẹn về bản thân.
'What am I? What problems I have?
'Mình là ai? Mình có những vấn đề gì?
Why do I create problems? Why do I get into problems?'
Tại sao mình lại tạo ra vấn đề? Tại sao mình lại gặp rắc rối?'
You'll be amazed that love has such a powerful light in it,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng tình yêu thương có một ánh sáng mạnh mẽ như vậy bên trong nó,
that it is the truth and it is the knowledge.
rằng đó là sự thật và đó là tri thức.
Though I don't know if I am to blame anyone in this world
Mặc dù Ta không biết liệu Ta có nên đổ lỗi cho bất kỳ ai trên thế giới này không
who are not a realized soul, I will not -- and a fully realized soul, I will not --
những người không phải là linh hồn khai ngộ, Ta sẽ không -- và một linh hồn đã khai ngộ hoàn toàn, Ta cũng sẽ không --
because there is no light in their life.They can't see themselves
bởi vì không có ánh sáng trong cuộc đời họ. Họ không thể nhìn thấy chính mình
and they can't see others. So what's the use of blaming them,
và họ không thể nhìn thấy người khác. Vậy thì đổ lỗi cho họ có ích gì,
blaming this community, that community or this country or that country? What is the use?
đổ lỗi cho cộng đồng này, cộng đồng kia hay quốc gia này, quốc gia kia? Có ích gì chứ?
And this love is universal. It has nothing to do with any particular type
Và tình yêu này là vũ trụ. Nó không liên quan gì đến bất kỳ loại hình cụ thể nào
or particular style. It's universal.
hay phong cách cụ thể nào. Nó là vũ trụ.
That is why Sahaja Yoga is universal.
Đó là lý do tại sao Sahaja Yoga mang tính vũ trụ.
It is spreading everywhere. I want you to enjoy that love.
Nó đang lan rộng khắp mọi nơi. Ta muốn các con thưởng thức tình yêu đó.
Only example I'll give you, a grandmother and a grandchild.
Ví dụ duy nhất Ta sẽ đưa ra cho các con, là một người bà và một người cháu.
They have a relationship — at least in India, I know. of tremendous love.
Họ có một mối quan hệ - ít nhất là ở Ấn Độ, Ta biết. của một tình yêu thương bao la.
For them, the grandchild is everything and the grandmother is everything.
Đối với họ, đứa cháu là tất cả và người bà là tất cả.
They just love each other. Whatever the grandchild may do,
Họ chỉ yêu thương nhau. Dù đứa cháu có làm gì,
whatever the grandmother may do, it's all right.
dù người bà có làm gì, cũng đều ổn cả.
It's a kind of a tremendous experience of elivage (elevation).
Đó là một loại trải nghiệm nâng cao tinh thần to lớn.
You feel elevated and you enjoy that love.
Các con cảm thấy được nâng cao tinh thần và các con thưởng thức tình yêu đó.
If there is no purity in love, you can never, never enjoy love.
Nếu không có sự trong sáng trong tình yêu, các con sẽ không bao giờ, không bao giờ có thể thưởng thức được tình yêu.
So I would request you to find out that ocean in your head
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy tìm ra đại dương đó trong đầu mình
in the Sahasrara, which is being filled by your heart.
trong Sahasrara, nơi đang được lấp đầy bởi trái tim của các con.
Do you know Heart and Sahasrara are very much in relationship with each other?
Các con có biết Trái tim và Sahasrara có mối quan hệ rất mật thiết với nhau không?
Their style is such that if somebody's head is not all right, the heart won't be all right.
Cách thức của chúng là nếu đầu của ai đó không ổn, thì trái tim cũng sẽ không ổn.
If the heart is not all right, his head won't be all right.
Nếu trái tim không ổn, đầu của người đó cũng sẽ không ổn.
But is more reflection from the head to the heart.
Nhưng sự phản chiếu từ đầu đến trái tim thì nhiều hơn.
They say that thereґs genes are bad or this, nothing of the kind.
Người ta nói rằng gen xấu hay thế này thế kia, không có chuyện đó đâu.
After Sahaja Yoga, your genes are changed
Sau Sahaja Yoga, gen của các con được thay đổi
you are changed; everything is changed now. So your brain is filled with nothing but light.
các con được thay đổi; mọi thứ giờ đã thay đổi. Vì vậy, bộ não của các con không chứa gì ngoài ánh sáng.
Your heart is filled with light and you are just
Trái tim của các con tràn ngập ánh sáng và các con chỉ
bouncing with love, all the time with humour,
tràn ngập tình yêu, luôn luôn hài hước,
with loving care. Every day, I mean, it's so different.
với sự quan tâm yêu thương. Mỗi ngày, ý Ta là, nó thật khác biệt.
But that you have achieved now. Now you have got it. So just enjoy that.
Nhưng đó là điều các con đã đạt được. Bây giờ các con đã có nó. Vì vậy, hãy cứ thưởng thức điều đó.
Then the caste system and the fundamentalism, that, the greed and jealousies
Rồi hệ thống đẳng cấp và chủ nghĩa bảo thủ, lòng tham và sự ghen tị
and competition an all, they all drop, useless things.
và sự cạnh tranh và tất cả, chúng đều rơi rụng, những thứ vô dụng.
But if you have the jungle of nonsense in your mind,
Nhưng nếu các con có một khu rừng vô nghĩa trong tâm trí,
then all kinds of animals can creep in.
thì đủ loại thú vật có thể len lỏi vào.
To purify yourself with love, cleanse yourself with love.
Để thanh lọc bản thân bằng tình yêu, hãy gột rửa bản thân bằng tình yêu.
Look at every position, everything, with love and you will be amazed how you will find it easier
Hãy nhìn vào mọi vị trí, mọi thứ, bằng tình yêu và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy nó dễ dàng hơn
not to dominate, not control, not to despise,
không thống trị, không kiểm soát, không khinh miệt,
not to say things which are not(?) wrong. It's such a correcting thing, love is,
không nói những điều sai trái. Tình yêu là một thứ có tính sửa chữa như vậy,
extremely correcting and extremely joy-giving that you will be amazed at yourself,
cực kỳ có tính sửa chữa và cực kỳ mang lại niềm vui sướng đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về chính mình,
how you are managing things.
cách các con đang quản lý mọi việc.
I knew of many like that.
Ta đã biết nhiều người như vậy.
There was a Sahaja Yogi who never used to talk to his own uncle, never.
Có một hành giả Sahaja chưa bao giờ nói chuyện với chú của mình, chưa bao giờ.
And he said, 'Somehow, I hate him.' 'But why?' 'I don't know why, I hate him.'
Và anh ấy nói, 'Không hiểu sao, con ghét ông ấy.' 'Nhưng tại sao?' 'Con không biết tại sao, con ghét ông ấy.'
And then he went to a race course and there he saw his uncle coming.
Và rồi anh ấy đến một trường đua và ở đó anh thấy người chú của mình đang đi tới.
He rushed and he just hugged him.
Anh ấy lao đến và ôm chầm lấy ông.
Uncle started looking, 'Now what does he want? Why is he doing? What is it?' in his mind.
Người chú bắt đầu nhìn, 'Giờ nó muốn gì đây? Tại sao nó lại làm vậy? Chuyện gì thế này?' trong tâm trí ông.
'Why is he wanting to love me like this?' He couldn't understand.
'Tại sao nó lại muốn yêu thương mình như thế này?' Ông không thể hiểu được.
When it happened, you know, that he couldn't explain that he'd become a Sahaja Yogi or anything.
Khi điều đó xảy ra, các con biết đấy, anh ấy không thể giải thích rằng mình đã trở thành một hành giả Sahaja hay bất cứ điều gì.
So the uncle asked, 'What do you want now?' He said,
Vì vậy, người chú hỏi, 'Bây giờ cháu muốn gì?' Anh ấy nói,
'Nothing. I love you, that's all.'
'Không gì cả. Cháu yêu chú, thế thôi.'
It's such a nice thing to do it. It's such a nice thing to say.
Làm điều đó thật là tốt đẹp. Nói điều đó thật là tốt đẹp.
There should be no greed in it, no -- any plan behind it,
Không nên có sự tham lam trong đó, không -- bất kỳ kế hoạch nào đằng sau nó,
just it's a feeling of an ocean which touches every shore
chỉ là cảm giác của một đại dương chạm đến mọi bờ biển
and there it makes a sound, beautiful sound of love.
và ở đó nó tạo ra một âm thanh, âm thanh tuyệt đẹp của tình yêu thương.
And then the waves return back. Continuously it is flowing and continuously it is working out, never tired.
Và rồi những con sóng quay trở lại. Nó liên tục chảy và liên tục vận hành, không bao giờ mệt mỏi.
I know in the Kali Yuga, to be born and to do this work
Ta biết trong thời Kali Yuga, được sinh ra và làm công việc này
is a very difficult task, but, to Me, it was not.
là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng, đối với Ta, thì không.
Whatever happened,
Dù có chuyện gì xảy ra,
whatever people troubled Me, howsoever,
dù mọi người gây phiền phức cho Ta, bằng cách nào đi nữa,
I was working it out, out of this flow of love. Went round every place,
Ta đã giải quyết nó, bằng dòng chảy của tình yêu thương này. Đã đi khắp mọi nơi,
wherever is possible, whenever it is possible,
bất cứ nơi nào có thể, bất cứ khi nào có thể,
whatever may be My health or anything,
bất kể sức khỏe của Ta hay bất cứ điều gì,
I was least bothered and I have enjoyed all of you very much. I have enjoyed.
Ta ít bận tâm nhất và Ta đã rất vui thích với tất cả các con. Ta đã rất vui thích.
There have been one or two horrible people -- doesn't matter.
Đã có một hoặc hai người kinh khủng -- không sao cả.
So when you have — saying all these things about Me, only tears come into My eyes.
Vì vậy, khi các con — nói tất cả những điều này về Ta, nước mắt cứ tuôn rơi trong mắt Ta.
I don't know what else to say. I mean, it is something I would like you to do,
Ta không biết phải nói gì khác. Ý Ta là, đó là điều Ta muốn các con làm,
you to get it, this kind of life where you just flow with your love.
các con hãy đạt được nó, cuộc sống mà các con chỉ tuôn chảy với tình yêu thương của mình.
May God bless you very much.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.